 이건 설치법 이다.

1. Program Files > Shuwa System > Spiritual Soul 2 폴더
 
2. SpiritualSoul2.exe 클릭 > 속성 > 호환성 탭으로 이동
 
3. [윈7] 호환 모드를 Windows98/Windows Me로 변경
   [윈XP] 토렌트에 동봉된 XP호환패치 설치
 
4. 256색으로 실행 및 관리자 권한 실행에 체크
5. 확인 누르고 게임 실행

[출처] [재업] [추억게임저장소] 너네 스피리츠소울 2 라고 아냐?
[링크] http://www.ilbe.com/3126140230


정령수 대폭 증가 : 새로운 정령의 등장. 기존정령의 진화 추가(유아기 단계가 생겼네요).

마법 개편: 마법추가. 몇 마법은 전편과 달리 범위가 달라지고 상태이상이 추가됩니다.
​
정령개편 : 기존 정령의 공격에 상태이상이나 소모엠피가 변경됩니다. 나가의 경우 무능력밥덩이였는데 이번엔 기술이 생기는군요.
​
아이템개편 : 아이템수가 상상을 초월합니다. 이 것 맞추는 것도 재미?! 기존아이템의 능력치 하향과 신규아이템에 대한 관심을 높였습니다.



새로운 메뉴 
 아이템합성표가 생겼다. 이제 뭘 만들었는지 뭘 만들지 고민하지말자.
 서브퀘스트가 있다. 서브퀘스트로 퀘스트아이템을 모으자. 보상이 좋다.
 새로운정령 : 디스펠을 할 수 없는 어둠의 정령이 생겼다. 긴사정거리, 적은 MP소모, 높은 상태이상공격. 완소 1위 정령들.
 ​
​
​
​ 전편에 비해 줄어든 것
​
 마스터 감소 : 아쉽게도 이번 편에서는 물과 불만 가능하다. 바람과 땅은 사라졌다 ㅠㅜ 아크셀, 엘윈!!!!
​
​
팁 :
1. 물정령사 엑시아. 크리스같이 생각하면 훅갑니다. 솜털같아서... 한방에 죽습니다.
2. 불정령사 내쉬. 디스펠 거의 전무. (시나리오상 정령을 잃기도합니다) 대신 높은 공격력에 맷집. 마법 극강.
3. 전편의 향기! 크리스와 4대 여신. 그리고 프레아의 오빠이자 크리스의 숙적이 등장!!
4. ​서브퀘스트를 완료하자.
 -헬모스강 : 인간구출미션. 모두 무사할 경우 일각수의 카메오(이동+3, HP1,MP1 매턴 회복) - 엑시아 기준. 내쉬로 진행시 보답으로 마을을 갈 수 있다.
​﻿5. 에우베트유적 : 엑시아 선택시 시작부터 가능. 내쉬 선택시 보스 전에 갈 수 있다. 샤르케의 칠음율을 얻을 수 있고 상당한 고전력의 레어급 정령 획득가능. 
6. 마리우스의 고신전 : 고단이도이지만 단순노가다. 크리스와 여신 합류 후 좁은 입구 마법 난사를 통해 쉽게 클리어 가능.
7. 비경뱅뱅 : 전편 미궁과 같은 구조. 미궁내 회복, 부활 불가. 어둠의 정령 대다수. 유니크정령 분포. 액시아와 내쉬 각각 길이 다름.
8.  ​루프트의 거리. 요리대회 중. 90점이상 획득시 금화와 고급 아이템 획득.
 여기서 얻은 금화로 성 에스트리아 사원에 가서 보라지네예찬을 사자.
 팁: 후라이팬+미스릴=마법의 후라이팬. 마법의 후라이팬+빛의 석판=전설의 후라이팬. 전설급이면 뭘해도 중간은 간다.
 보통 요리도구 + 주재료 + 양념 이 들어간다.
 다양한 요리가 만들어지며 초보의 경우 후라이팬에 고기에 소금이나 후추를 넣어라.
9. 액시아의 경우 한 사막의 계곡에서 모든 정령 디스펠 미션 완료시 월영의 열쇠를 얻으며 이를 가지고 갈기고개에 가면 맵 하단(사자 손모양 섬)에 달을 노래하는 섬에 갈 수 있으며 최고급 아이템이 즐비하다. (내쉬는 불가능)
10. 샤르케의 칠음율 : 액시아로 얻어봤는데 보상이 별로였다. 이미 템이 최고급이어서.....